# Документация для VKMatchMaker
## Введение
Этот бот предназначен для поиска потенциальных партнеров в социальной сети ВКонтакте. Он позволяет пользователям задавать критерии поиска (пол, возраст) и просматривать профили, сохранять понравившихся пользователей в избранное и добавлять нежелательных в черный список.

## Обзор проекта
Бот написан на языке Python и использует следующие основные компоненты:

- vk_api: Для взаимодействия с API ВКонтакте.

- python-dotenv: Для управления переменными окружения.

- SQLAlchemy: Для работы с базой данных PostgreSQL.

### Модули:

- **main7.py**: Основной скрипт, управляющий логикой бота.

- **models.py**: Определения моделей базы данных.

- **keyboards.py**: Функции для создания клавиатур.

- **db_requests.py**: Функции для взаимодействия с базой данных.

- **session.py**: Настройки сессии для SQLAlchemy.

## Запуск бота
### Предварительные требования:
Python 3.7+: Убедитесь, что у вас установлен Python 3.7 или более новой версии.

### Установленные библиотеки: 
Необходимые библиотеки устанавливаются с помощью **pip install -r requirements.txt**
Создайте файл .env в корневой директории проекта и добавьте в него переменные окружения:
#### Настройка VK
VKTOKEN=токен приложения
VKUSER=id пользователя
VKTOKENGROUP=токен сообщества

#### Настройка базы PostgreSQL
POSTGRES_USER=ваш_пользователь_postgres
POSTGRES_PASSWORD=ваш_пароль_postgres
POSTGRES_HOST=localhost
POSTGRES_PORT=5432
POSTGRES_DB=имя_базы_данных

Замените "токен вашего приложения VK" на токен вашего приложения VK, "ваш id в VK" на ваш id пользователя в VK, "токен вашей группы в VK" на токен вашей группы VK, а также заполните данные для подключения к БД и другим сервисам.

### База данных PostgreSQL
Установите и настройте PostgreSQL, убедитесь что имя БД, пользователь, пароль и хост совпадают с данными в файле .env

## Запуск
Перейдите в корневую директорию проекта через терминал.
Запустите бота с помощью команды:
**python main7.py**


## Функциональность бота:
### Основные команды
Для запуска бота с Вашем сообществе напишите слово **Начать** эта команда запускает бота и выводит приветственное сообщение с основной информацией о пользователе (имя, фамилия, ссылка на профиль, город).

### Кнопки Да/Нет:
Приветственное сообщение содержит кнопки **"Да"** и **"Нет"**. Нажатие **"Да"** запускает процесс поиска, **"Нет"** - завершает работу.

**Настройки поиска**
Выбор пола: Пользователь выбирает пол искомого партнера с помощью кнопок **"👨🏻 Мужской"** и **"👩🏻 Женский".**

**Выбор возраста**: Пользователь выбирает возрастной диапазон с помощью кнопок **"18-25"**, **"26-35"**, **"36-44"**, **"45+"**.

**Работа с результатами поиска**
Просмотр профилей: После указания параметров поиска, бот выводит первого пользователя, соответствующего критериям.

Сообщение включает имя и фамилию, ссылку на профиль и город.

Также прикладываются 3 фотографии пользователя с наибольшим количеством лайков.

#### Кнопки 🔍 Поиск и 🔙 Предыдущий:

**🔍 Поиск**: Переход к следующему пользователю, соответствующему заданным критериям.

**🔙 Предыдущий**: Возврат к предыдущему просмотренному пользователю.

### Кнопки ⭐ Избранное и 🚫 Черный список

**⭐ Избранное**: Добавляет пользователя в список избранных. Бот уведомит об этом с помощью сообщения, которое содержит имя и фамилию добавленного пользователя.

**🚫 Черный список**: Добавляет пользователя в черный список. Бот уведомит об этом с помощью сообщения, которое содержит имя и фамилию добавленного пользователя.

### Кнопка 📕 Список избранных

**📕 Список избранных** Выводит список пользователей, добавленных в избранное. Каждый пользователь представлен именем, фамилией и ссылкой на профиль.
